---
title: 函数节流与函数防抖
categories:
  - Node.js
date: 2018-05-19 22:57:59
tags:
---

## 什么是函数节流与函数防抖

举个栗子，我们知道目前的一种说法是当 1 秒内连续播放 24 张以上的图片时，在人眼的视觉中就会形成一个连贯的动画，所以在电影的播放（以前是，现在不知道）中基本是以每秒 24 张的速度播放的，为什么不 100 张或更多是因为 24 张就可以满足人类视觉需求的时候，100 张就会显得很浪费资源。再举个栗子，假设电梯一次只能载一人的话，10 个人要上楼的话电梯就得走 10 次，是一种浪费资源的行为；而实际生活正显然不是这样的，当电梯里有人准备上楼的时候如果外面又有人按电梯的话，电梯会再次打开直到满载位置，从电梯的角度来说，这时一种节约资源的行为（相对于一次只能载一个人）。

- 函数节流: 指定时间间隔内只会执行一次任务；
- 函数防抖: 任务频繁触发的情况下，只有任务触发的间隔超过指定间隔的时候，任务才会执行。

>函数节流的核心是，让一个函数不要执行得太频繁，减少一些过快的调用来节流。函数去抖就是对于一定时间段的连续的函数调用，只让其执行一次。

## 实现
### 函数节流

函数节流应用的实际场景，多数在监听页面元素滚动事件的时候会用到。因为滚动事件，是一个高频触发的事件。以下是监听页面元素滚动的示例代码：

```js
function throttle(fn, wait) {
    var previous = 0
    var timer = null
    return function () {
        var context = this
        var args = arguments
        if (!previous) {
            previous = Date.now()
            fn.apply(context, args)
        } else if (previous + wait >= Date.now()) {
            if (timer) {
                // console.log(timer)
                clearTimeout(timer)
                timer = null
            }
            // console.log(timer)
            timer = setTimeout(function () {
                // console.log(timer)
                previous = Date.now()
                fn.apply(context, args)
            }, wait)
        } else {
            previous = Date.now()
            fn.apply(context, args)
        }
    }
}
```


### throttle 应用场景

函数节流有哪些应用场景？哪些时候我们需要间隔一定时间触发回调来控制函数调用频率？

- DOM 元素的拖拽功能实现（mousemove）
- 射击游戏的 mousedown/keydown 事件（单位时间只能发射一颗子弹）
- 计算鼠标移动的距离（mousemove）
- Canvas 模拟画板功能（mousemove）
- 搜索联想（keyup）
- 监听滚动事件判断是否到页面底部自动加载更多：给 scroll 加了 debounce 后，只有用户停止滚动后，才会判断是否到了页面底部；如果是 throttle 的话，只要页面滚动就会间隔一段时间判断一次

### 函数防抖

```js
function debounce(fn, wait) {
    var timer = null;
    return function () {
        var context = this
        var args = arguments
        if (timer) {
            clearTimeout(timer);
            timer = null;
        }
        timer = setTimeout(function () {
            fn.apply(context, args)
        }, wait)
    }
}
```

### debounce 应用场景

函数去抖有哪些应用场景？哪些时候对于连续的事件响应我们只需要执行一次回调？

- 每次 resize/scroll 触发统计事件
- 文本输入的验证（连续输入文字后发送 AJAX 请求进行验证，验证一次就好）

ref: http://justclear.gitlab.io/throttle-and-debounce/
ref: https://segmentfault.com/a/1190000008768202
ref: https://github.com/hanzichi/underscore-analysis/issues/20
ref: http://www.cnblogs.com/fsjohnhuang/p/4147810.html
