---
title: 'Go1.14 重要新特性 '
categories:
  - Golang
date: 2020-09-21 22:30:44
tags:
---

## 语言变更

### 内嵌接口方法集允许部分重叠

接口（interface）是方法集合，方法必须有唯一的非空名称。

> 之前的接口规范：一个接口 `T` 可以在方法集中使用接口 `E`，这里的 `E` 称之为 `T` 的内嵌接口，使得 `E` 中的所有公有和私有方法被添加到接口 `T` 中。

所以如下所示的 ReadWriteCloser 多个内嵌接口拥有同名 Close 方法是不允许的。

```go
type ReadWriteCloser interface {
    io.ReadCloser
    io.WriteCloser
}
```

Go1.14 现在支持这种语法形式。

> 现在的接口规范：一个接口 `T` 可以在方法集中使用接口 `E`，这里的 `E` 称之为 `T` 的内嵌接口，`T` 的方法集是 `T` 中明确声明的方法以及`T`内嵌接口中方法的结合。这个方法集包含所有公有和私有方法，同名的方法必须拥有相同的函数签名。

以下为规范的示例：

显式重复多次声明相同的方法依然是不被允许的

```go
type I interface {
	m()
	m()  // 非法，m()已经显式声明
}
```

在 Go1.14 之前是允许内嵌多个空接口

```go
type E interface {}
type I interface { E; E }  // 总是合法
```

在 Go1.14 之后允许内嵌多个非空接口：

```go
type E interface { m() }
type I interface { E; E }  // 现已合法
```

如果不同的内嵌接口提供了同名方法，这些方法必须拥有相同的签名，否则就是非法的：

```go
type E1 interface { m(x int) bool }
type E2 interface { m(x float32) bool }
type I  interface { E1; E2 }  // 非法：E1.m 和 E2.m 同名但是方法签名不同
```

## Go命令变更

#### 自动支持 vendor

如果当前 main 包基目录下包含一个 vendor 目录，并且 go.mod 显式说明仅支持 go1.14 或更高版本，那么所有的 go 命令都会显式的加入 `-mod=vendor`。另外一个新的命令行参数 `-mod=mod`，在没有 vendor 目录的时候会从模块本地缓存中读取。

当默认或者显式 `-mod=vendor` 的时候，go命令会校验 `vendor/modules.txt` 文件和 `go.mod` 声明的是一致的。

#### 支持非TLS的私有仓库

在很久之前可以使用 `go get -insecure` 下载非 TLS 的私有仓库包，但是 go module 后不支持这种方式。

Go1.14现在支持声明环境变量的方式支持非安全连接的私有包，类似 GOPRIVATE 只需要定义逗号分割的 GOINSECURE 环境变量即可。

## 运行时变更

更快的 defer，而且是几乎零开销。现在 defer 可以在对性能至关重要的代码中使用，而无需担心新能开销。

Go 协程现在可以异步抢占，减少调度程序死锁或延迟垃圾回收的可能性。

timer 在调度中减少锁使用和上下文切换，性能提升明显。详情可以参考 《Go夜读 Go time.Timer 源码分析（Go1.14）》。

## 标准库变更

1. 新包 hash/maphash 提供非密码学安全的哈希算法
2. tls 移除 SSLv3 支持，TLS 1.3 默认开启
